### 2015-10-14 FS2/ALA/Math W7/math_w7_v1.tex
AD:W1 Präsenzteil vorbereitet, Part 1

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\label{ssec:a1.a}
	Untersuchen Sie die Menge
	\[M=\left\lbrace\frac{n+1}{m}:n,m\in\mathbb{N}\right\rbrace\]
	auf Beschränktheit nach oben und unten und bestimmen Sie gegebenenfalls Supremum und Infimum.\\
	\begin{equation*}
		\begin{split}
		\text{1. Fall: }&n=m=1\\
			&\frac{1+1}{1}=\frac{2}{1}=2\\
			\text{Sup}&\text{remum: }2\\
			\text{Inf}&\text{imum: }2\\
		\text{3. Fall: }&n=1,m\rightarrow+\infty\\
			&\frac{1+1}{m}=\frac{2}{m}\rightarrow 0\\
			\text{Sup}&\text{remum: }2\\
			\text{Inf}&\text{imum: }0^\text{+}
		\end{split}
		~~~~ ~~~~ ~~~~
		\begin{split}
		\text{2. Fall: }&n\rightarrow+\infty;m=1\\
			&\frac{n+1}{1}\rightarrow\frac{\infty}{1}\rightarrow+\infty\\
			\text{Sup}&\text{remum: }+\infty^\text{-}\\
			\text{Inf}&\text{imum: }2\\
		\text{4. Fall: }&n=m\rightarrow+\infty\\
			&\frac{n+1}{m}\rightarrow\infty\\
			\text{Sup}&\text{remum: }2\\
			\text{Inf}&\text{imum: }+\infty^\text{-}
		\end{split}
	\end{equation*}\\
	Somit ergibt sich, dass die Folge nach unten durch 0 beschränkt ist, wohingegen sie nach oben unbeschränkt ist.\\
	Supremum: $+\infty^\text{-}$\\
	Infimum: $0^\text{+}$
	\label{ssec:a1.b}
	Untersuchen Sie die Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\frac{1}{3}-\frac{1}{2n}\]
	Da $\frac{1}{3}$ konstant ist, ist die Folge allein von $\frac{1}{2n}$ abhängig.
		\begin{cases}
			\begin{split}
				n=1: & \frac{1}{2n}=\frac{1}{2}\\
				n\rightarrow+\infty: & \frac{1}{2n}\rightarrow 0
			\end{split}
		\end{cases}
	Somit sind die Beschränkungen der Folge
		\begin{cases}
			\begin{split}
				n=1: & \frac{1}{3}-\frac{1}{2}=-\frac{1}{6}\\
				n\rightarrow+\infty: & \frac{1}{2n}\rightarrow\frac{1}{3}
			\end{split}
		\end{cases}
	und der Grenzwert ist dementsprechend $\frac{1}{3}$.

@@

	Es ist offensichtlich, dass $\frac{1}{n}$ gegen $0$  geht, je größer \textit{n} wird.
	Somit nähert sich der Ausdruck in der Klammer $2^\text{+}$ an.
	Da $2^\text{+}>2$ gilt $a_n>2^n$.
	$2^n$ ist nach oben nicht beschränkt, somit geht auch $a_n$ gegen $+\infty^\text{-}$ als Grenzwert.
	Als Infimum wird 3 festgestellt, da $n\geq 1\Rightarrow (2+\frac{1}{n})^n=(2+\frac{1}{1})^1=(2+1)^1=3^1=3$.

@@

	Sei $\epsilon=1~~~\wedge~~~n_0\in\mathbb{N}~~~\wedge~~~|c_n-c_|<1~\forall n,m\ge n_0$.\\
	Sei $m=n_0 \Rightarrow |c_n-c_m| < 1\Rightarrow |c_n| < |c_{n_0}+1~\forall n\ge n_0$.\\

@@

	Wenn $(c_n)$ nun auch monoton wachsend ist, konvergiert $(c_n)$.

>>>>

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a1.a}
	Untersuchen Sie die Menge
	\[M=\left\lbrace\frac{n+1}{m}:n,m\in\mathbb{N}\right\rbrace\]
	auf Beschränktheit nach oben und unten und bestimmen Sie gegebenenfalls Supremum und Infimum.\\
	\\
	\begin{equation*}
		\begin{split}
		\text{1. Fall: }&n=m=1\\
			&\frac{1+1}{1}=\frac{2}{1}=2\\
			\text{Sup}&\text{remum: }2\\
			\text{Inf}&\text{imum: }2\\
		\\
		\text{3. Fall: }&n=1,m\rightarrow+\infty\\
			&\frac{1+1}{m}=\frac{2}{m}\rightarrow 0\\
			\text{Sup}&\text{remum: }2\\
			\text{Inf}&\text{imum: }0^\text{+}
		\end{split}
		~~~~ ~~~~ ~~~~
		\begin{split}
		\text{2. Fall: }&n\rightarrow+\infty;m=1\\
			&\frac{n+1}{1}\rightarrow\frac{\infty}{1}\rightarrow+\infty\\
			\text{Sup}&\text{remum: }+\infty^\text{-}\\
			\text{Inf}&\text{imum: }2\\
		\\
		\text{4. Fall: }&n=m\rightarrow+\infty\\
			&\frac{n+1}{m}\rightarrow\infty\\
			\text{Sup}&\text{remum: }2\\
			\text{Inf}&\text{imum: }+\infty^\text{-}
		\end{split}
	\end{equation*}\\
	Somit ergibt sich, dass die Folge nach unten durch 0 beschränkt ist, wohingegen sie nach oben unbeschränkt ist.\\
	Supremum: $+\infty^\text{-}$\\
	Infimum: $0^\text{+}$
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a1.b}
	Untersuchen Sie die Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\frac{1}{3}-\frac{1}{2n}\]
	und Monotonie, Beschränktheit und Konvergenz.\\
	\\
	\\
	Da $\frac{1}{3}$ konstant ist, ist die Folge allein von $\frac{1}{2n}$ abhängig.
	\[
		\begin{cases}
			\begin{split}
				n=1: & \frac{1}{2n}=\frac{1}{2}\\
				n\rightarrow+\infty: & \frac{1}{2n}\rightarrow 0
			\end{split}
		\end{cases}
	\]
	Somit sind die Beschränkungen der Folge
	\[
		\begin{cases}
			\begin{array}{lllll}
				n=1 & : & \frac{1}{3}-\frac{1}{2} & =-\frac{1}{6}	& \Rightarrow \text{Infimum}\\
				n\rightarrow+\infty & : & \frac{1}{3}-\frac{1}{2n} & \rightarrow\frac{1}{3}^\text{+} & \Rightarrow \text{Supremum}
			\end{array}
		\end{cases}
	\]
	und der Grenzwert, gegen den die Folge konvergiert, ist dementsprechend $\frac{1}{3}$.\\
	\\
	Da der abgezogene Betrag mit jeder Stufe geringer wird, ist die Folge streng monoton steigend.

@@

	Da sich die Folge $2^n$ annähert, ist sie monoton steigend.
	Ebenso wie $2^n$ist die Folge $(a_n)$ nicht beschränkt.
	Der Grenzwert ist dementsprechend $+\infty^\text{-}$

@@

	Sei $\epsilon=1~~~\wedge~~~n_0\in\mathbb{N}~~~\wedge~~~|c_n-c_m|<1~\forall n,m\ge n_0$.\\
	Sei $m=n_0 \Rightarrow |c_n-c_{n_0}| < 1\Rightarrow |c_n| < |c_{n_0}|+1~\forall n\ge n_0$.\\

@@

	Wenn $(c_n)$ nun auch monoton wachsend ist, konvergiert $(c_n)$.\\
	Laut Satz von Bolzano-Weierstrauß besitzt jede beschränkte Folge eine konvergente Teilfolge.
	Durch $ |c_n-c| \underline{\subset} |c_n-c_{n_i} |+|c_{n_i} -c|$ ergibt sich, dass a der Grenzwert von ganz $(c_n)$ sein muss.\\
	\textit{((Dreiecks-Ungleichung) $c_{n_i} :=$ Teilfolge mit $i\in\mathbb{N}$, die gegen a konvergiert.)}

### 2015-10-14 FS2/FGI/FGI W11/fgi_w11_v1.tex
AD:W1 Präsenzteil vorbereitet, Part 1

@@

@@

@@

@@

>>>>

	\-\\\\

@@

	vgl. 11.2.1:\\
	$F \vDash G \Leftrightarrow F \land \lnot G \vDash$\\
	$sub(F)=( A \Rightarrow D ) \land \lnot B \land ( A \lor B \lor D )~~~~\wedge~~~~sub(G)= ( B \Rightarrow D )$\\
	\begin{equation*}
		\begin{array}{ll}
			(A \Rightarrow D) \land \lnot B \land (A\lor B \lor D)\land\lnot(B\Rightarrow D) \vDash			&	\text{Auflösen von }'\Rightarrow'	\\
			(\lnot A \lor D) \land \lnot B \land (A\lor B \lor D) \land \lnot(\lnot B \lor D) \vDash		&	\text{de Morgan}					\\
			(\lnot A \lor D) \land \lnot B \land (A\lor B \lor D) \land \lnot\lnot B \lor \lnot D \vDash	&	\text{Aufheben von }\lnot\lnot		\\
			(\lnot A \lor D) \land \lnot B \land (A\lor B \lor D) \land B \lor \lnot D \vDash
		\end{array}
	\end{equation*}
	An dieser Stelle ist sowohl die Klausel $B$ als auch die Klausel $\lnot B$ zu finden, welche sich direkt zu $\square$ zusammenfassen lassen, da sie eine Kontradiktion sind.
	Folglich gilt die Folgerbarkeitsbeziehung.

@@

	Für jede natürliche Zahl gilt, dass sie entweder gerade oder ungerade ist.
	Ist sie gerade, so impliziert das, dass sie nicht ungerade ist.
	Ist $y$ gerade, so ist $P=1 \land Q=0$, andernfalls ($y$ ist ungerade) ist $P=0 \land Q=1$.\\
	Dies bedingt eine Fallunterscheidung:
	\begin{equation*}
		\begin{array}{c|c}
			\begin{split}
			\begin{array}{r}
				\text{1. Fall: }y\operatorname{mod}2=0\\
				\forall y [(P(y)\lor Q(f(y)))\land(P(y)\Rightarrow \lnot Q(y)]\\
				f(y)=y\\
				\land P(y)=1~(weil~y~gerade)\\
				\land Q(y)=0~\text{(s.oben)}\\
				\Rightarrow((1\lor 0)\land(1\Rightarrow\lor \lnot 0))\\
				1 \land (1 \Rightarrow 1)\\
				1 \land 1\\
				1
			\end{array}
			\end{split}
			&
			\begin{split}
			\begin{array}{l}
				\text{2. Fall: }y\operatorname{mod}2=1\\
				\forall y [(P(y)\lor Q(f(y)))\land(P(y)\Rightarrow \lnot Q(y)]\\
				f(y)=y\\
				\land P(y)=0~(weil~y~gerade)\\
				\land Q(y)=1~\text{(s.oben)}\\
				\Rightarrow((0 \lor 1) \land (0 \Rightarrow\lnot 1))\\
				1 \land (0 \Rightarrow 0 )\\
				1 \land 1\\
				1
			\end{array}
			\end{split}
		\end{array}
	\end{equation*}

@@

	\begin{equation*}
		\begin{array}{c|c}
		\begin{split}
		\begin{array}{r}
			\mathcal{A}=(U.I)\\
			U=\mathbb{N}_0\\
			I(P)=\{n\in\mathbb{N}_0\}\\
			I(Q)=\{n\in\mathbb{N}_o\}\\
			I(f)=f'|f':\mathbb{N}\rightarrow\mathbb{N};f'(n)=n
		\end{array}
		\end{split}
		{}~~~~~~&~~~~~~{}
		\begin{split}
		\begin{array}{l}
			\forall y[(P(y) \lor Q(f(y))] \land (P(y)\Rightarrow \lnot Q(y)]\\
			((1 \lor 1) \land (1 \Rightarrow \lnot 1))\\
			1 \land 1\Rightarrow 0\\
			1 \land 0\\
			0
		\end{array}
		\end{split}
		\end{array}
	\end{equation*}

@@

	Sei $\mathcal{A}=(U,I)$.\\
	$U=\{$Schere, Stein, Papier $|$ Schere schlägt Papier, Papier schlägt Stein, Stein schlägt Schere$\}$\\
	$I(P)=\{(x,y)|x\text{ schläg }y$\\
	$F=\forall x\exists y P(x,y)~~~~\land G=\exists y \forall x P(x,y)$\\
	\textit{F} heißt: "Für jedes Element aus \textit{U} gibt es ein anderes Element, dass es schlägt."\\
	\textit{G} heißt: "Es gibt ein Element aus \textit{U}, welche alle anderen Elemente schlägt."\\
	Während \textit{F} offensichtlich wahr ist (vgl. Def. v. \textit{U}), ist G offensichtlich falsch.\\
	\begin{proof}\-\\
	1. Fall: 'Schere': wird von 'Stein' geschlagen\\
	2. Fall: 'Stein': wird von 'Papier geschlagen\\
	3. Fall: 'Papier': wird von 'Schere' geschlagen\\
	Damit ist für jedes Element aus \textit{U} gezeigt, dass es nicht alle anderen Elemente schlägt.
	\end{proof}

### 2015-10-14 FS2/FGI/FGI W8/fgi_w8_v1.tex
AD:W1 Präsenzteil vorbereitet, Part 1

	\label{ssec:8.5.1}

@@

	\label{ssec:8.5.2}

@@

	\label{ssec:8.5.3}

@@

	Der Ausdruck \textit{Kontingent impliziert Kontingent} ist ebenfalls kontingent.

@@

	\label{ssec:8.5.4}

@@

	\textit{wahr} bedeutet, dass ein Ausdruck kontingent ist, da $wahr \Rightarrow wahr$ immer wahr zurückgibt, $ wahr \Rightarrow falsch$ jedoch falsch.

@@

	\label{ssec:8.5.5}
	$(T \Leftrightarrow K)$ ist immer falsch, da \textit{K} immer falsch ist und $falsch \Rightarrow *$ immer wahr ist.\\

@@

	$\Rightarrow G$ gilt für jede atomare Formel aus $\mathbb{D}$ ($\mathbb{D} := $Definitionsbereich)\\

@@

	\underline{Induktionsannahme:} $B(M) \land B(N)$ gilt für zwei Formeln $M,N$ ($B(X) := $ Behauptung für \textit{X}).\\

@@

	\underline{Induktionsschritt:} $B(\lnot M$ ist : $S \rightarrow \lnot S$ und danach $S \rightarrow M$.

>>>>

	\label{ssec:8.4.1}

@@

	\label{ssec:8.4.2}

@@

	\label{ssec:8.4.3}

@@

	Der Ausdruck \textit{Kontingent impliziert Kontingent} ist ebenfalls kontingent, da beide Teilbedingungen kontingent sind.

@@

	\label{ssec:8.4.4}

@@

	$wahr \Rightarrow *$ ist kontingent, da $wahr \Rightarrow wahr$ immer wahr zurückgibt, $ wahr \Rightarrow falsch$ jedoch falsch.

@@

	\label{ssec:8.4.5}
	$(T \Leftrightarrow K)$ ist immer falsch, da \textit{T} immer wahr und \textit{K} immer falsch ist und $wahr \Leftrightarrow falsch$ ist immer falsch.
	$falsch \Rightarrow *$ ist immer wahr.\\

@@

	$\Rightarrow G$ gilt für jede atomare Formel aus $\{A,B,C,D,E\}$\\

@@

	\underline{Induktionsannahme:} $B(M), B(N)$ gilt für zwei Formeln $M,N$ ($B(X) := $ Behauptung für \textit{X}).\\

@@

	\underline{Induktionsschritt:} $B(\lnot M)$ ist : $S \rightarrow \lnot S \rightarrow \lnot M$.

### 2015-10-14 FS2/Pros_KI/Paper/Pros_speechprocessing_v1.tex
AD:W1 Präsenzteil vorbereitet, Part 1

% Abstract gives a brief summary of the main points of a paper:
\section*{Abstract}
Seit Jahrzehnten schon beschäftigen sich Forscher damit, den Computer dem Menschen näher zu bringen.
Ein wichtiger Bestandteil dieses Prozesses ist dabei die Sprachverarbeitung.\\
Ziel dieser Arbeit ist, Licht auf den Prozess des Verständnisses eines Computers von natürlicher Sprache zu werfen.\\
Zu diesem Zweck wird der Begriff der natürlichen Sprache in seine Komponenten zerlegt,
die einzelnd analysiert und in dieser Form von nichtkomplexen Automaten verarbeitet werden können.\\
Im Hinblick auf die Entwicklung von Videospielen wird mithilfe der \textit{String}-Klasse von Java, der \textit{RexEx}-Konvention und dem ELIZA-Programm eine Möglichkeit gezeigt, jeden beliebigen Eingabetext zu analysieren und darauf zu reagieren.
% Lists:
\setcounter{tocdepth}{2} 					% depth of the table of contents (for Seminars 2 is recommented)
\tableofcontents
\pagenumbering{arabic}
\clearpage

@@

	Sprachverarbeitung liegt in zwei Formen vor, die in ihren jeweiligen Anwendungsgebieten für eine erhebliche Steigerung der Effektivität der Nutzer sorgen können: Verarbeitung \textit{gesprochener Sprache} (Speech Recognition) und \textit{Textverarbeitung} (Text Processing).

@@

	Während der stochastische Zweig weitestgehend erhalten blieb, teilte sich der formale Zweig zu Beginn der 70er Jahre in drei Pfade auf.
	Der stochastische Zweig begann, versteckte Markov-Modelle (HMM) bei seiner Analyse zu nutzen.

@@

	Während ELIZA ein Key-Value-Pair matching-Verfahren anwendet (sie sucht sich eine Antwort anhand eines erkannten Stichwortes), wird von einer KI erwartet, tatsächlich zu verstehen, was zu ihr gesagt wird.

@@

Durch die permanente Entwicklung einer Sprache verändert sich permanent die Bedeutung und Verwendung von Wörtern, andere Wörter werden neu hinzugefügt, wieder andere fallen heraus.

@@

Für die gesprochene Sprache kommt der Punkt der Phonologie hinzu\footnote{Nach den formalen Definitionen in \cite{duden}}.\\

@@

Zu den Morphemen zählen ebenfalls Zeichen, die grammatikalische Informationen enthalten wie beispielsweise, dass es sich um ein Nomen handelt (\textit{+N}).

@@

Wählt man statt der Verkettung die Kaskadierung der Automaten, d.h. man konstruiert einen äquivalenten, größeren Automaten, der mehrere kleinere DFAs zusammenfasst, so wird die Kette zwar kürzer (durch genügend Rekonstruktion lässt sich jede Kette von DFAs in einem großen DFA zusammenfassen), da jedoch die Anzahl der Zustände und Kanten äquivalent ist, wird das Konstrukt ungleich komplexer.\\

@@

Zuerst wird geprüft, ob der erste Buchstabe groß geschrieben ist, was eine Voraussetzung für Nomen in der deutschen Sprache ist und das Morphem \textit{+N} zurückliefert.

@@

Als Ansatzpunkt wäre hier allerdings anzumerken, dass der DFA mit einer Kante von $q_0$ zu einem nicht angegebenen Zustand versehen werden kann, die als Beschriftung hat: "1. Buchstabe $\lnot$ groß" (Der erste Buchstabe ist kein Großbuchstabe).

@@

Die Kante, die eben als Ansatzpunkt für eine Kaskade genannt wurde (\textit{"1. Buchstabe $\lnot$ groß"}) kann mithilfe einer RegEx-Überprüfung ausgelassen werden: Mithilfe des RegEx-Operators "[A-Z]" wird überprüft, ob ein Großbuchstabe vorliegt\footnote{Genauer: Es wird überprüft, ob der gegebene String in der Menge aller Buchstaben von A bis Z liegt, wobei die Menge nur Großbuchstaben enthält.}

@@

for (String w: words)
{
	noun = w.subString(0,1).matches("[A-Z]");
}
\end{lstlisting}
Hierbei ist anzumerken, dass obiger Code den Speicher \texttt{noun} bei jedem Nomen überschreibt.
Obige Implementation ohne zusätzliche Speichermaßnahmen ist also wenig hilfreich.
Eine Lösung ist, einen neuen Typ \texttt{wort} zu erstellen, der als ein Feld das Wort selber als String hat und als anderes Feld ebenjenen boolean \texttt{noun}.
So kann für jedes Wort im gegebenen String ein neues Objekt erstellt werden, welches für sich als Nomen festgelegt werden kann.
Diese Lösung ist insofern erweiterbar, dass für jeden Morphemtyp (vgl. \ref{sec:pars}) ein eigenes Feld initialisiert werden kann.
Ein Klassenkopf sähe beispielsweise so aus:
\begin{lstlisting}[caption=Beispielhafter Klassenkopf für den Typ 'wort']
public class wort
{
	// is a name?
	boolean noun;
	// is a verb?
	boolean verb;
	// is an adjective?
	boolean adjective;
	// list of all affices
	ArrayList<String> affices = new ArrayList();

@@

\section{Praktischer Nutzen der Textverarbeitung}

@@

Diese Methode wird bisher bei den meisten Text-Adventures\footnote{Der Spieler bekommt Informationen über Text und reagiert mit Text}.

@@

Während \cite{npcs} an dieser Stelle zwei Subsysteme nennt, ist nur eines von Interesse\footnote{\cite{npcs} nennt ebenfalls ein System, welches er \textit{All-Keyword-System} nennt. Der Spieler kann mit jedem Akteur über alles reden. Erhält er neue Informationen, aktualisiert sich die Liste der Gesprächsoptionen. Der Nachteil ist die starre Sammlung an Gesprächsoptionen. Außerdem geht Realismus verloren, wenn man den König auf neue Bettlergerüchte ansprechen kann.}.
Das zweite System, welches hier genannt wird, ist der tatsächliche Hybrid, der eine handvoll Schlüpsselwörter vorgibt, dem Spieler allerdings auch die Möglichkeit zur Eingabe einer Schlüsselwörter lässt.\\

>>>>

% Abstract gives a brief summary of the main points of a paper:
\section*{Abstract}
Seit Jahrzehnten schon beschäftigen sich Forscher damit, den Computer dem Menschen näher zu bringen.
Ein wichtiger Bestandteil dieses Prozesses ist dabei die Sprachverarbeitung.\\
Ziel dieser Arbeit ist, Licht auf den Prozess des Verständnisses eines Computers von natürlicher Sprache zu werfen.\\
Zu diesem Zweck wird der Begriff der natürlichen Sprache in seine Komponenten zerlegt,
die einzelnd analysiert und in dieser Form von endlichen, deterministischen Automaten verarbeitet werden können.\\
Im Hinblick auf die Entwicklung von Videospielen wird mithilfe der \textit{String}-Klasse von Java, der \textit{RexEx}-Konvention und dem ELIZA-Programm eine Möglichkeit gezeigt, jeden beliebigen Eingabetext zu analysieren und darauf zu reagieren.
% Lists:
\setcounter{tocdepth}{2} 					% depth of the table of contents (for Seminars 2 is recommented)
\tableofcontents
\pagenumbering{arabic}
\clearpage

@@

	Sprachverarbeitung liegt in zwei Formen vor:

@@

	Der stochastische Zweig blieb weitestgehend erhalten und begann, versteckte Markov-Modelle (HMM) bei seiner Analyse zu nutzen.
	Im Gegensatz dazu teilte sich der formale Zweig in drei Unterpfade.

@@

	Während ELIZA ein erweitertes Key-Value-Pair matching-Verfahren (vgl. \ref{sec:eliza}) anwendet (sie sucht sich eine Antwort anhand eines erkannten Stichwortes), wird von einer KI erwartet, tatsächlich zu verstehen, was zu ihr gesagt wird.

@@

Durch die fortwährende Entwicklung einer Sprache verändert sich permanent die Bedeutung und Verwendung von Wörtern, andere Wörter werden neu hinzugefügt, wieder andere fallen heraus.

@@

Für die gesprochene Sprache kommt der Punkt der Phonologie hinzu.
Es folgt eine formale Definition dieser Begriffe nach den formalen Definitionen in \cite{duden}.\\

@@

Zu den Morphemen zählen ebenfalls Zeichen, die grammatikalische Informationen enthalten, wie beispielsweise, dass es sich um ein Nomen handelt (\textit{+N}).

@@

Wählt man statt der Verkettung die Kaskadierung der Automaten, d.h. man konstruiert einen äquivalenten, größeren Automaten, der mehrere kleinere DFAs zusammenfasst, so wird die Kette zwar kürzer (durch genügend Rekonstruktion lässt sich jede Kette von DFAs in einem großen DFA zusammenfassen), da jedoch die Vereinigungsmenge von Knoten und Kanten um einiges Größer ist als die eines Automaten für einen einzelnen Schritt, wird das Konstrukt ungleich komplexer.\\

@@

Zuerst wird geprüft, ob der erste Buchstabe groß geschrieben ist, was eine Voraussetzung für Nomen in der deutschen Sprache ist und das Morphem \textit{N} zurückliefert.

@@

Als Ansatzpunkt wäre hier allerdings anzumerken, dass der DFA mit einer Kante von $q_0$ zu einem nicht angegebenen Zustand versehen werden kann, die als Beschriftung hat: "$\lnot$ 1. Buchstabe groß" (Der erste Buchstabe ist kein Großbuchstabe).

@@

Die Kante, die eben als Ansatzpunkt für eine Kaskade genannt wurde (\textit{"$\lnot$ 1. Buchstabe groß"}) kann mithilfe einer RegEx-Überprüfung ausgelassen werden: Mithilfe des RegEx-Operators "[A-Z]" wird überprüft, ob ein Großbuchstabe vorliegt\footnote{Genauer: Es wird überprüft, ob der gegebene String in der Menge aller Buchstaben von A bis Z liegt, wobei die Menge nur Großbuchstaben enthält.}

@@

for (String w: words)
{
	noun = w.subString(0,1).matches("[A-Z]");
}
\end{lstlisting}
Hierbei ist anzumerken, dass obiger Code den Speicher \texttt{noun} bei jedem Nomen überschreibt.
Obige Implementation ohne zusätzliche Speichermaßnahmen ist also wenig hilfreich.
Eine Lösung ist, einen neuen Typ \texttt{wort} zu erstellen, der als ein Feld das Wort selber als String speichert und als anderes Feld ebenjenen boolean \texttt{noun}.
So kann für jedes Wort im gegebenen Eingabestring ein neues Objekt erstellt werden, welches für sich als Nomen festgelegt werden kann.
Diese Lösung ist insofern erweiterbar, dass für jeden Morphemtyp (vgl. \ref{sec:pars}) ein eigenes Feld initialisiert werden kann.
Ein Klassenkopf sähe beispielsweise so aus:
\begin{lstlisting}[caption=Beispielhafter Klassenkopf für den Typ 'wort']
public class wort
{
	// is a name?
	boolean noun;
	// is a verb?
	boolean verb;
	// is an adjective?
	boolean adjective;
	// list of all affices
	ArrayList<String> affices = new ArrayList();

@@

\section{Praktischer Nutzen der Textverarbeitung in Hinblick auf Spieleentwicklung}

@@

Diese Methode wird bisher bei den meisten Text-Adventures\footnote{Der Spieler bekommt Informationen über Text und reagiert mit Text} verwendet.

@@

Während \cite{npcs} an dieser Stelle zwei Subsysteme nennt, ist nur eines von Interesse.
Das zweite System, welches hier genannt wird, ist der tatsächliche Hybrid, der eine handvoll Schlüsselwörter vorgibt, dem Spieler allerdings auch die Möglichkeit zur Eingabe einer Schlüsselwörter lässt\footnote{\cite{npcs} nennt ebenfalls ein System, welches er \textit{All-Keyword-System} nennt. Der Spieler kann mit jedem Akteur über alles reden. Erhält er neue Informationen, aktualisiert sich die Liste der Gesprächsoptionen. Der Nachteil ist die starre Sammlung an Gesprächsoptionen. Außerdem geht Realismus verloren, wenn man einen Akteur auf ein Gerücht ansprechen kann, von dem er rein logisch nicht wissen kann.}.\\
